# 02. 団体管理機能

## はじめに
認証機能に続いて、複数の利用者が複数の団体に所属できるようにするための機能を実装します。
実装にあたる機能要件は下記の通りとします。

### 団体一覧
- 所属している団体を一覧表示することができる
    - 団体名のみが表示される
- 下記の画面に遷移できる
    - 団体登録
    - 団体詳細

### 団体登録
- 利用者が下記情報を入力して新しい団体を登録することができる
    - 団体名
    - 団体名（カナ）
    - 代表者氏名
    - 代表者メールアドレス
    - 代表者電話番号
    - 団体種類
    - 活動目的
    - 活動内容


### 団体詳細
- ある所属団体の詳細情報が表示される
    - 表示内容は登録項目の内容とメンバーの一覧である
    - 自分あるいはメンバーを脱退させることができる
- 下記の画面に遷移できる
    - 団体編集
    - メンバー追加

### 団体編集
- ある所属団体の情報を編集できる
    - 編集可能項目は登録項目に準じる

### メンバー追加
- ある所属団体にメンバーを追加できる
    - 利用者のメールアドレスを入力することで追加する


## 1. アプリケーションの作成
appコンテナ内で下記のコマンドを実行して、団体機能用のアプリケーションを作成します。

```
$ python manage.py startapp groups
```

作成したアプリケーションを使用するために、`settings.py` に次の設定を追記してください。

```python
INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
    'accounts.apps.AccountsConfig',
    'accounts.apps.AccountsConfig', #追記
]
```


### 2. Groupの定義
`groups` ディレクトリ直下の `models.py` に下記のように `Group` を定義します。
`GROUP_TYPE_CHOICES` を定義して、`group_type` の `choices` に設定することで、選択可能な文字列に制限をかけています。
また、`accounts.models` から `User` をインポートして、`ManytoManyField` を作ることにより、メンバーの実装を可能にしています。
`related_name="member_groups"` としているのは、Djangoデフォルトの `accounts.User.groups` と衝突しないようにするためです。

```python
from django.db import models
from accounts.models import User


class Group(models.Model):
    GROUP_TYPE_CHOICES = [
        ("COMPANY", "企業"),
        ("NPO", "NPO法人"),
        ("VOLUNTARY", "ボランティア団体"),
        ("OTHER", "その他"),
    ]

    name = models.CharField("団体名", max_length=64)
    name_kana = models.CharField("団体名（カナ）", max_length=64)
    representative_name = models.CharField("代表者氏名", max_length=64)
    representative_email = models.EmailField("代表者メールアドレス")
    representative_phone_number = models.CharField("代表者電話番号", max_length=32)
    group_type = models.CharField("団体種類", max_length=16, choices=GROUP_TYPE_CHOICES)
    purpose = models.TextField("活動目的")
    activities = models.TextField("活動内容")
    members = models.ManyToManyField(User, verbose_name="メンバー", related_name="member_groups")

    def __str__(self):
        return self.name

    class Meta:
        verbose_name = "団体"
        db_table = "group"
```

